මෙම නාට්‍යය ප්‍රබන්ධයක් වන අතර සියලුම චරිත, සංවිධාන,
සහ සිදුවීම් ඓතිහාසික සිදුවීම්වලට සම්බන්ධ නොවේ.
ඒ ඔයා.
ඔයා තමයි ඒ කෙනා.
මම ඔයාට සමාව දෙන්නේ නැහැ.
මම ඔයාගේ ජීවිතේ ගන්නවා.
කථාංගය 12
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
දැන් ඔයාට තේරෙනවද මේ මාලිගාවේ හිමිකරු කවුද කියලා?
මම ඔයාට වෙඩි තියන්න ළඟයි. මම ඔයාව ගොදුරක් කියලා වරදවා වටහාගත්තා.
ඔයාට විශ්වාසද ඔයා අහම්බෙන් ලකුණ වැරදුනේ නෑ කියලා?
ඒක වැරදි වැටහීමක්.
ඔබේ ස්ථානය මතක තබා ගන්න.
මම ඇඳුම් මාරු කරගන්න ඕනේ.
ඔව්, උතුමාණනි.
අධිකරණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කළ යුතු දෙයක් තිබේ.
ඔයාට ඕ වුල්ට එහෙම කරන්න සිද්ධ වුණාද?
මම මොනවද කළේ?
ඔයාට ඇයව මරන්නද තිබුණේ?
ඔයා ඒකිව මැරුවට පස්සේ ඒකිව ළිඳට විසි කරන්න සිද්ධ වුණාද?
ඔයාට ඒක කරන්න සිද්ධ වුණාද...
අර අහිංසක කෙල්ලට මාව තර්ජනය කරන්නද?
මම ඇයව මැරුවාද?
ඔබට එවැනි වැරදි වැටහීමක් ඇති වන්නේ ඇයි?
මම කිසිම ජීවියෙකු මැරීම ප්‍රතික්ෂේප කරනවා...
ඉවුම් පිහුම් සඳහා මිස.
ඇගේ මළ සිරුර ළිඳෙන් සොයා ගැනීම එක්කෝ භයානක අහම්බයක්...
නැත්නම් කවුරුහරි අපි අතරට එන්න හදනවා.
මම තවත් තරහ යනකම් ප්‍රතික්ෂේප කරන්න.
දෙයියනේ, මේක මාව පිස්සු වට්ටනවා. ඇත්තටම මම ඒක කළේ නැහැ.
ඇයි ඔයාට මං ගැන මෙච්චර නිෂේධාත්මක අදහසක් තියෙන්නේ?
මොකද ඔයා එහෙම කෙනෙක් නිසා.
මම දන්න කිම් සෝ යොං එහෙම කරන කෙනෙක්.
මම මාවම දන්නේ නැතිකොට ඔයා කොහොමද මාව මෙච්චර හොඳට දන්නේ?
බොරුකාරයෙක් තමන්ටම බොරු කියා ගැනීමට හොඳම වේ.
ඔබ ඔබවම රවටා ගන්නවා, ඒ නිසා ඔබ කවුද කියලා ඔබ දන්නේ නැහැ.
මම හිතන්නේ ඔයායි මමයි ආපහු යන්න බැරි සීමාවක් පහු කළා.
ඔබට මා ගැන ඇති වැරදි වැටහීම් මම ගණන් ගන්නේ නැහැ.
ඉතින් ඔබ කැමති පරිදි කරන්න.
හාවා
ඇයව අල්ලා ගත්තේ කවුද?
අපි ඇයව ලුහුබැඳ යන්න ගොඩක් මහන්සි වුණා, ඉතින් කවුද ඒ වගේ දෙයක් කරන්න එඩිතර වුණේ...
අපිට ජයග්‍රාහකයෙක් ඉන්නවා වගේ. අපි ආපහු යන්න පටන් ගන්න ඕනේ.
ඔව්, මහරජතුමනි. ඔව්, මහරජතුමනි.
ඒ ලේ.
හරිද.
ඔයාට පිස්සුද? ඒක පිස්සු වගේ රිදෙනවා.
මට සමාවෙන්න. මගේ අත ලිස්සලා ගියා.
ඇයි ඔයා පොඩි... ඔයා හොඳින්ද, උතුමාණනි?
එය කපු වලින් සාදා තිබුණත්, එය තවමත් රිදෙනවා විය යුතුයි.
උතුමාණනි. ඔබ මොන වගේ කෙනෙක්ද...
මම ඔයාට ආපහු කතා කරන්නම්.
ඔයා නම් මළ මස්.
ඇත්තටම?
මගේ ආදරණීය බිරින්දෑවරුන් වෙනුවෙන් මම අද ඒකට ඉඩ දෙනවා!
මොකද මම ඇයට උසස්. ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔබේ මහිමය.
හුයිජොංජියොන් ශාලාවට යන්න.
මම ඔයාට වෙනස් වෙන්න උදව් කරන්නම්...
භෝජන සංග්‍රහයට බාධා කිරීමට උත්සාහ කරන කෙනෙක් ඉන්නවා,
ඒ නිසා මම තනියම යන්නම්.
අද මෙතනට රැස්වෙලා ඉන්න මේ හැමෝම...
රජු බලය ඇති කෙනෙකු ලෙස සලකනු ඇත.
රජු ගැන පවසා ඇති සියල්ල...
සහ ඔහුගේ අන්වර්ථ නාමය, ගන්ග්වා දූපතේ දැව කපන්නා කුමාරයා,
බොරු කටකතා වලට වඩා වැඩි දෙයක් නොවනු ඇත.
රජතුමා භෝජන සංග්‍රහයක් පැවැත්වීම ගැන දැඩි ලෙස සිතුවේය.
ඔහු පෙනී සිටින දිනය ලෙස එය තෝරා ගන්න ඇති...
නව රූපයක් සහිත රාජකීය මළුව ඉදිරිපිට.
ඔයා මොනවද දෙයියනේ කරමින් හිටියේ...
ඔහු සූදානම් වෙමින් සිටියදී?
මම සමාව ඉල්ලනවා.
කෙසේ වෙතත්,
මම රජුට කල්තියා යමක් සූදානම් කර ඇත්තෙමි,
ඒ නිසා ඒ ගැන විමසිල්ලෙන් සිටින්න.
ඔබ එය නිසි ලෙස සකස් කළා යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
කොන්සෝර්ට් හොං.
එක කරුණක්.
රාජකීය වංශවත් බිරිඳ ඉයුයි. කරුණු දෙකක්.
උපබිසව මින්.
ලකුණු හතරක්.
යූන් බිරිඳ. ඇයටත් ලකුණු හතරක් තියෙනවා.
රැජින.
ලකුණු 10 යි.
අනේ මන්දා.
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ජයග්‍රාහකයා රැජිනයි.
වැන්දඹු රැජින විසින් සම්මානය පිරිනමනු ලැබේ.
ඔයා කිව්වා ඔයා මේ ක්‍රියාවලිය රසවිඳින්න කියලා.
ඔයා රහසින් පුහුණුවීම් කළාද?
මම උපතින්ම රංගන ශිල්පියෙක් නිසා,
මම සැබෑ ක්‍රීඩාවේදී වඩා දක්ෂයි.
සුභ පැතුම්, උතුමාණනි.
සුභ පැතුම්, උතුමාණනි. සුභ පැතුම්, උතුමාණනි.
ඇය කොච්චර කපටිද.
අපි භෝජන සංග්‍රහයට රාජකීය මාළිගාවට යා යුතුයි.
භෝජන සංග්‍රහය ආරම්භ වීමට පෙර අපට තවමත් කාලය තිබේ,
ඉතින් ඔබ සැමට විවේකයක් ගත හැකියි.
දඩයම් ක්‍රීඩාවෙන් පසු ඔබ වෙහෙසට පත්ව සිටින බව මට විශ්වාසයි.
ඔව්, වැන්දඹු රැජින. ඔව්, වැන්දඹු රැජින.
ගොඩක් රිදුනද?
ඔහ්, මේ?
මට තේරෙනවා නපුංසක කිම් මේ සිදුවීමට මෙච්චර බය වුණේ ඇයි කියලා.
උතුමාණනි. ඔබ ඩේජෝජියන් ශාලාවට ආපසු යා යුතුයි...
සහ භෝජන සංග්‍රහයට ඇඳුමක් මාරු කරගන්න.
හරි. අපි එහේ ඉන්නකම් මට ටිකක් විවේක ගන්න ඕනේ.
ඇත්ත වශයෙන්ම. මගේ ඔළුවේ පිටුපස තවමත් රිදෙනවා.
අනේ දෙවියනේ.
අපි ඉක්මන් කළ යුතුයි, භෝජන සංග්‍රහයට තව වැඩි කාලයක් නැහැ.
ඇය එහෙම කළේ ඇයි?
මට විශ්වාසයි කවුරුහරි අපි දෙන්නා අතරට එන්න හදනවා කියලා.
WHO?
ළිඳ සම්බන්ධයෙන් ඇති නරක සම්බන්ධතාවය ගැන දන්නා කෙනෙක්.
මාළිගාව තුළ, අඛණ්ඩව පවතින ඉතිහාසයන් තුනක් තිබේ.
කාන්තාවන් අතර සැඟවුණු සතුරුකම,
රාජකීය අධිකරණයේ බලය සඳහා අරගලය,
සහ වස විසෙන් මරණය.
ඒකද ඔයා හැම වෙලේම වස ගැන කතා කරන්නේ?
මම දශක ගණනාවක් තිස්සේ මාලිගාවේ ජීවත් වුණා,
ඒ වගේම විවිධ විෂ වර්ග නිසා බොහෝ දෙනෙක් මිය යනවා මම දැක්කා.
එක උගුරක් බිව්වම මරන මාරාන්තික විෂ.
සැඟවුණු විෂ...
එය සෙමෙන් ඔබව විෂ කර අසනීපයකින් මරණයට පත් කරයි.
ඒවා හෙළි කළේ නැහැ,
නමුත් මට විශ්වාසයි මරණ ගොඩක් තිබුණා කියලා...
ඒවා වස නිසා ඇති වූ ඒවා.
හරි. මාලිගාව හරිම භයානක තැනක්.
හිතලා බලන්න, මිස්ටර් හැන් වගේ පෙනුන මිනිහා...
හරි. ඒ මිනිහා.
නවත් වන්න.
ඉතින් ඇය හැරුණා...
ඇය මගේ මුහුණ දැක්කද? මම හිතන්නේ නැහැ ඇය දැක්කා කියලා.
ඒකයි මම පැනලා ගියේ.
ඔයාට විශ්වාසද? ඔව්.
මම ඔයාව අල්ලගත්තා.
රාජ සභා ආර්යාව චෝයි.
ගිහින් ඒ මිනිහා කවුද කියලා හොයාගන්න. කතා කර කර හිටපු මිනිහා...
ප්‍රධාන පරීක්ෂක දැන්.
මම දැන් නැති මගේ මකර බෝල ඔට්ටු අල්ලනවා,
ඔහුගේ අවසන් නම හැන් බව.
භෝජන සංග්‍රහය ඉක්මනින් ආරම්භ වනු ඇත.
ඒක පටන් ගන්න බෑ.
ඒ මිනිහා එහෙ මෙහෙ කැරකෙන තාක් කල්.
සමාවෙන්න?
එතකොට රාජකීය සූපවේදියාට මොකද වෙන්නේ?
ඒ ජරාව.
මම අත්විඳි දේට සියල්ල එක හා සමාන වන්නේ ඇයි?
ඒ වගේම චියොල්ජොං දන්නේ නැහැ මොකද වෙන්නේ කියලා.
පුද්ගලයෙකු කිසිදු පසුතැවිල්ලක් ඇති නොවන පරිදි පෙනෙන ආකාරයට ජීවත් විය යුතුය.
මම මමම වෙලා ඒක නොසලකා හරින්නම්.
නමුත් මට විශ්වාසයි ඒ මිනිහා වතුරට මොනවා හරි දැම්මා කියලා.
ඒක විෂක්ද?
දෙයියනේ, කොහෙත්ම නැහැ.
මාලිගාව කෲර ස්ථානයක් වුවද,
භෝජන සංග්‍රහය විනාශ කිරීමට ඔහු ඇත්තටම සමූහ වසක් දී එයිද?
කොහෙත්ම නැහැ.
පේනවද? කාංසාව සහ බිය බෝවෙන දෙයක්.
හරිද.
ඔයා කොහේද යන්නේ?
මම අපරාධය වෙච්ච තැනට යනවා සාක්ෂි ගන්න.
ඔයා ඒ පැත්තට ගියොත්, ඒ ඩේජෝජියන් හෝල්.
මගේ මනස එහාට මෙහාට යනවා වගේම මගේ දිශානතිය පිළිබඳ හැඟීමත් එහෙමයි.
මා එනතුරු ඉන්න, උතුමාණනි!
ඒකෙන් තණකොළ සුවඳ ටිකක් එනවා.
එයා මෙතන මොනවද දැම්මේ?
ඔබ එසේ නොකළ යුතුයි, ඔබේ මහිමය.
හරිද?
අපි කරදරයක වැටිලා ඉන්නේ.
උතුමාණනි.
මම හැකි තරම් සූදානම් වුණා.
භෝජන සංග්‍රහය ඉක්මනින් ආරම්භ වනු ඇත, නමුත් අමුද්‍රව්‍ය තවමත් පැමිණ නැත.
ප්‍රමාද වුවත්, අමුද්‍රව්‍ය එනු ඇත.
මාව විශ්වාස කරන්න, අත්හරින්න එපා.
මමත් යමක් ඉදිරිපත් කිරීමට උත්සාහ කරමි.
අතහරින්න.
අතහැරියොත් ඔයාට සහනයක් දැනෙයි මෝඩයා.
මගේ රැජින.
මේක හරියන්නේ නෑ කියලා ඔයා දැනටමත් දන්නවා.
ඔබ ඔබේ උපරිමය කළත්,
ඔයා අන්තිමට ඔයාටයි ඔයා වටේ ඉන්න අයටයි රිද්දන්න විතරයි වෙන්නේ.
එහෙනම් මම මළකඳක් වගේ නිශ්චලව ඉඳලා එයාලගේ අතින් දුක් විඳින්න ඕනද?
මට ඒක කරන්න බෑ.
මට හැකි තාක් දුරට යාමට මම මගේ උපරිමය කරමි.
ඒක ඔයාට රිදෙනවා නම්,
මාව නොසලකා හරින්න.
හරිද. අපි එකිනෙකා අල්ලන්න හොඳ නෑ.
හරි, මට තේරෙනවා.
උතුමාණනි! ඔබ අදහස් නොකරන දෙයක් පවසන්නේ ඇයි?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මම විකාර කතා කරන විට පවා, මම එය කරන්නේ මගේ මුළු හදවතින්මයි.
මම කවදාවත් මම අදහස් නොකරන දෙයක් කියන්නේ නැහැ.
ඔයා එයා ගැන කරදර වෙනවා.
ඔහු වැඩි වැඩියෙන් උත්සාහ කරන තරමට ඔහුට රිදෙයි කියලා ඔබ බයයි.
මම ඇයි?
කීර්තිමත් පුද්ගලයින් සහ රජු ගැන කරදර වෙනවා...
කිරීමට ඇති තේරුමක් නැතිම දෙයයි.
මෑතකදී, ඔබ අදහස් නොකරන දෙයක් පවසන සෑම විටම,
ඔයා හැමදාම අමුතු දෙයක් කියනවා.
මම ඒක දැනගෙන හිටියා. එයා වතුරට විෂ දැම්මා.
හේයි. රාජකීය සූපවේදියා කොහෙද?
ඔහු මෙතන හිටියා විතරයි.
නැහැ!
ඔහු පැනලා ගියාද?
ඔහු හැසිරුනේ ඔහුට එතරම් හොඳ වැඩ ආචාර ධර්මයක් ඇති කෙනෙක් වගේ,
නමුත් ඔහු දිවි ගලවා ගැනීමට පලා ගියේය.
එහෙනම් අද භෝජන සංග්‍රහයට මොකද වෙන්නේ?
රජතුමා ඒ සඳහා බොහෝ වෙහෙස මහන්සි විය.
අමුද්‍රව්‍ය කිසිවක් නොතිබූ අතර ප්‍රධාන අරක්කැමියා පලා ගියේය.
එය හමාරයි.
එහෙනම් මම මළකඳක් වගේ නිශ්චලව ඉඳලා එයාලගේ අතින් දුක් විඳින්න ඕනද?
මට ඒක කරන්න බෑ.
මට හැකි තාක් දුරට යාමට මම මගේ උපරිමය කරමි.
අනේ මන්දා.
හොං යෙොන්. ඔයාට වැඩ ටිකක් කරන්න වෙයි.
දෙවියන් වහන්ස. ඔබේ වෙහෙසට ස්තූතියි.
හැන් ෂිම් ඕන්ග්
හරි. ඔයාගේ මහන්සියට ස්තූතියි.
දැන් ගිය මිනිහගේ නම මොකක්ද?
ඇයි ඔයා අහන්නේ?
මම අහන්නේ හොඳ හේතුවක් නිසා.
මට ඔයාට කියන්න බෑ.
ගෝෂ්.
මගේ අනපේක්ෂිත රැජිනව භෝජන සංග්‍රහයේදී තනියම දාලා ගියොත්,
ඇය කරදර ඇති කළ හැකිය.
දෙයියනේ. ටික කාලයක් ගියා.
මට හෙම්බිරිස්සාව හැදුනා.
මට මේක ණයට ගන්න දෙන්න. ස්තූතියි.
බත්. බත්! බත් තියෙනවා!
බත්! ඉන්න. බත්! බත් තියෙනවා.
එන්න. බත් තියෙනවා.
බත්! ගන්න.
බත් එක ගන්න. ඉක්මන් කරන්න.
ඉක්මන් කරන්න. ගන්න.
ඒ මොකක්ද? මොකක්ද?
බත්!
අනේ දෙවියනේ. මගේ හිතවත් පාරිභෝගිකයා!
ඒ නිසා, අද මට ගොඩක් මාරක දේවල් තියෙනවා.
මට මේකට වෙලාවක් නැහැ.
ඔයා වැරදි කෙනාව අල්ලගෙන.
කුමක් ද?
ඒ ඇයයි.
අද දින මෙතරම් පෙළඹවීම් ඇත්තේ ඇයි?
කෙසේ වෙතත්, මා, රාජ මාලිගාවේ ආර්යාව වන චෝයි, පෙළඹවිය නොහැක.
ඔයා උසාවියේ කාන්තාවක්. ඔයාට මාත් එක්ක කතා කරන්න ඕනද?
ඔයා ඔයාගේ හැකියාව මගෙන් රහසක් විදිහට තියාගත්තා...
මේ කාලය පුරාම ඔබේ කුසලතා ප්‍රයෝජනවත් කිරීමට කිසිවක් කර නැත.
නිකම් ඉඳගෙන බලාගෙන ඉන්න එක හරිම වධයක් වෙන්න ඇති.
මම ඒකට පුරුදු වෙලා ඉන්නේ, ඒ නිසා ඒක මට බලපාන්නේ නැහැ.
මම දකියි.
හරි. මේක හරි යයිද?
මේ කලීඩෝස්කෝප් එකේ ඉන්න මිනිහා ඔයා නෙවෙයි කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
දෙයියනේ. මම ඔයාට කිව්වා ඒකෙ ඉන්නෙ මම නෙවෙයි කියලා.
මම ඔබට අවංක වෙන්නම්. මට එක බැල්මකින් කියන්න පුළුවන්...
එයාටත් මට වගේම හැඩකාර ශරීරයක් තියෙනවා කියලා.
අවාසනාවකට, ඒ මම නෙවෙයි එතන ඉන්නේ.
නමක් කැටයම් කිරීමට ලැබීම මහත් ගෞරවයක්...
ඔහුගේ සමානකම ඇති මිනිසාගේ.
දෙයියනේ. ඒක නම් කිසිම දෙයක් නෙවෙයි. කොහොම හරි,
අද කාලේ රාජ සභික කාන්තාවන් අතර එයා ඒ තරම් ජනප්‍රියද?
"ජනප්‍රිය" යන වචනය එය විස්තර කිරීමට සුදුසු වචනය යැයි මම නොසිතමි.
ඒක රාජ සභික කාන්තාවන් අතර උණක් වගේ.
දෙයියනේ. මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ මම එච්චර කඩවසම් කියලා.
ගෝෂ්.
ඉතින් ඔයාගේ නම...
හන් වංශයේ ෂිම් ඔන්ග්.
සම්පූර්ණයෙන් කිව්වොත්, ඔයාගේ නම හැන් ෂිම් ඔන්ග්.
රහසිගතයි
අමතක කරන්න එපා.
භෝජන සංග්‍රහය එහි උච්චතම අවස්ථාවට පැමිණි විට...
රජු උච්චතම අවස්ථාවේ සිටින විට,
ලෙජරය එළියට ගැනීම ඔබේ ඉඟියයි.
රහසිගතයි
එ්යි ඔයා.
මට ඔබෙන් ඉල්ලීමක් කරන්න තියෙනවා.
ඔයාට පුළුවන්ද මේක එතන ඉන්න කෙනාට මට දෙන්න?
WHO?
එහේ.
මට පේනවා. හරි.
මගේ ස්වාමීනි.
ඒ තරුණ ස්වාමියා මගෙන් මේක ඔයාට දෙන්න කිව්වා.
මගේ වංශයට ගෞරවයක් වශයෙන් මම ඔබට කිව යුතු දෙයක් තියෙනවා.
මම ඔබ එනතුරු මණ්ඩපයේ බලා සිටිමි.
ඒක වෙන්න බෑ.
එයාලා අපි ගැන හිතනවද?
ඔයා මෙහෙයි.
මට ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
මම දන්නවා මේක මට අකාරුණිකයි කියලා, නමුත් මම මෙතන ඔයාගෙන් ඇහුවා.
මගේ වංශය මගේ ජීවිතය තරම්ම වටිනවා.
කෙසේ වෙතත්,
කල්පනා කරමින් අසංඛ්‍යාත රාත්‍රීන් ගත කිරීමෙන් පසු, මම තීරණය කළා.
මගේ වංශයට වඩා වැදගත් දෙයක් තෝරා ගැනීමට මම තීරණය කළා.
මගේ වංශය එයට ඉඩ නොදෙන්නේ නම්,
මම...
මගේ වංශය අතහරින්න.
දැන්, මට ඔබේ ඇස් හමුවේ සිටින එකම කඩවසම් මිනිසා වීමට අවශ්‍යයි.
ඔයා මට විහිළුවක් කරනවද? මට දැනටමත් කාර්යබහුල දවසක්!
එය වැරදි පුද්ගලයාට භාර දී ඇත.
මම මොනවද කළේ?
මගේ බඩ. දෙවියනේ.
දිව එළියට දාපන්. මම හිතන්නේ මම මෙතන මැරෙනවා.
තව තවත් එළියට දාන්න.
මගේ බඩ.
ඔයා විෂ සහිත ඖෂධ පැළෑටි එක්ක දෙයක් කෑවා.
මගේ බඩ. ඔහ්, නෑ.
මම හිතන්නේ කවුරුහරි ඒක බිම ගැට තණකොළවලින් ඇන්නා.
හේයි යාලුවනේ.
මම මෙතන මැරෙනවා. මොකක්ද?
කුමක් ද?
යහපත්කම. ඔබව මෙහි ගෙන ආවේ කුමක්ද?
රැජින මාව මෙහෙට එව්වා.
ඇගේ උතුම්කම මට වතුර දිහා බලන්න කිව්වා.
බඩේ අමාරු ඇති කරන විෂ සහිත ඖෂධ පැළෑටි කවුරුහරි එකතු කළා.
යක්ක. වතුර තමයි ප්‍රශ්නේ.
ඔයා කොහොමද හොඳින් ඉන්නේ?
මගේ පෙනුමෙන් ඔබට පෙනෙන පරිදි, මම තරමක් සංවේදී කෙනෙක්.
ඒ නිසා මම කලබල වෙලා ඉන්නකොට වතුර බිංදුවක්වත් බොන්න බෑ.
ඔයා නිදිමත වෙලා වගේ පේනවා...
පිපිරෙන කාලතුවක්කු බෝලවලින් පිරුණු පිට්ටනියේ.
ඔයා ඔයාව රාජකීය වෛද්‍යවරයෙක් කියලා හඳුන්වනවා. ඔයා මිනිස්සුන්ව කියවන්න හරිම දක්ෂයි.
මම රාජකීය වෛද්‍යවරයෙක්, භෞතික විද්‍යාඥයෙක් නෙවෙයි.
මම දක්ෂ වෛද්‍යවරයෙක්,
නමුත් අද ඔවුන්ට සම්පූර්ණයෙන්ම සුවය ලැබිය හැකි යැයි මම නොසිතමි.
මේ වගේ ඔක්කොම තියෙද්දි, අපිට අමුද්‍රව්‍ය ලැබුනත්...
ලෝකේ කවුද මේක කළේ?
මම ඔහුව මීට පෙර දැකලා නැහැ.
වතුරට විෂ දැම්මේ ඔයාද?
භෝජන සංග්‍රහය සූදානම් කිරීම සඳහා උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා මාව මෙහි එව්වා...
ආගන්තුක සූපවේදියෙකු ලෙස.
මගේ නම ලී සෙන්ග් මැන්ග්.
මම ඔබව බේරා ගැනීමට ආවා.
මෙතන.
ඕනෑම කෙනෙකුට කිව හැක්කේ ඒ ඇගේ මහෝත්තම රැජින බවයි.
ඔයා එහෙම හිතන්නේ නැද්ද?
විකාර! ඇයි ඔයා ඒ මිනිහට රැජින කියලා කියන්නේ?
දෙයියනේ, ඔයාගේ ඇස් වලට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
රැජින නර්තනය නරඹමින් කාර්යබහුලයි. ඇය මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
නිල වශයෙන්,
ඇය මේ මොහොතේ භෝජන සංග්‍රහයේ ඉන්නවා, ඔයා දන්නවද?
ඔහ්. මට දැන් තේරෙනවා.
තක්කාලි?
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
මෙය අවුරුද්දක් පමණක් ජීවත් වන පර්සිමන් වර්ගයකි.
ඔයා බූන්ඩොක්ස් වලින් ආවද නැත්නම් වෙන මොකක් හරි? පොඩි පන්ක්.
කෝකියෙක්ට මේක මොකක්ද කියලාවත් නොදැන ඉන්නේ කොහොමද?
දෙයියනේ, ඔයා කොහොමද මට පන්ක් කියලා කියන්නේ?
අපි දෙන්නම සූපවේදීන්. ඔයාව පන්ක් කියලා කියන එකේ වැරැද්ද මොකක්ද?
හරිද? ඔව්. පොඩි පන්ක්!
හේයි, වැරදි වේලාව.
ඔයා කුස්සිය අතහැරලා පැනලා ගියා.
ඔයාව කෝකියෙක් කියලා කියන්න එපා.
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
මම නේනොන්ග්පෝ වලට ගියේ... පුළුවන් දෙයක් හොයාගන්න.
ඔවුන්ගේ බඩේ අමාරුව සමනය කරන්න.
මොකක් ද වෙන්නේ?
ඔව්, නේනොන්ග්පෝ. රාජකීය ගොවිපල.
ඔබ කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
ඔයා මොනවද ගෙනාවේ කියලා මට බලන්න දෙන්න.
ආහාර පිසීම ආරම්භ වන්නේ හොඳ තත්ත්වයේ අමුද්‍රව්‍ය සොයා ගැනීමෙනි.
රාජකීය ගොවිපලේදී,
ඒගොල්ලෝ කුකුළු මස් හදනවද?
මට බිත්තර ටිකක් අරන් දෙන්න පුළුවන් නම් මම මොනවා හරි කරලා බලන්නම් කියලා මම හිතනවා.
ඔයාගේ බඩ දැනටමත් ගොරවනවා.
මම හිතන්නේ ඔයා ඊයේ ඉඳන් කෑවේ නෑ අද ඌරන් කන්න.
ඔයා ඒක දන්නවා කියන කාරණය මට කියනවා...
ඔයා ඊයේ ඉඳන් කිසිම දෙයක් කෑවේ නෑ.
අද පැවැත්වීමට ඔබ බල කළ භෝජන සංග්‍රහය,
ඉක්මනින් ආරම්භ වනු ඇත.
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
මම ඒ දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
බ්ලූ හවුස් හි සෑම භෝජන සංග්‍රහයකටම තේමාවක් තිබුණි...
මොකද ඒක දේශපාලන රැස්වීමක්, කවදාවත් කෑම වේලක් නෙවෙයි.
මොකක්ද හොඳ?
මේ භෝජන සංග්‍රහයේ අරමුණ කුමක්ද?
මෙය කුමක් ද?
රජු විසින්ම සකස් කරන ලද මෙනුව.
මේ සම්පූර්ණ අමුත්තන්ගේ ලැයිස්තුවයි.
ඉතින් මේක තමයි ඔයාලා කතා කරපු මෙනුව "ඉදිකිරීම".
මම මේ අමුද්‍රව්‍ය දාලා අලුත් මෙනුවක් හදන්නම්.
ඒක කොහොමද වුණේ?
මම සමාව අයදිමි, උතුමාණනි.
මම කොල්ලකරුවන් සමඟ කතා කළා, නමුත් ඔවුන් අමුද්‍රව්‍ය පසුපස හඹා ගියේ නැහැ.
අවසානයේ භෝජන සංග්‍රහය ආරම්භ වෙමින් පවතී.
ඔයා කිව්වා ඒක විධිමත් රාජකීය භෝජන සංග්‍රහයක් කියලා.
මේකද පිළිගන්වන්නේ?
මෙය රාජකීය ආහාරයක් ලෙස හැඳින්වීමට නුසුදුසුය.
කොහෙත්ම නැහැ. මේකද?
තවත් බොහෝ දේ අනුගමනය කරනු ඇතැයි මට විශ්වාසයි.
උතුමාණනි, කරුණාකර මෙය පැහැදිලි කළ හැකිද?
සාගතය නිසා ජනතාව සෑම වසරකම කුසගින්නේ සිටිති.
ඒ වගේම ඔවුන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙක් කුසගින්නේ මිය යනවා.
ඔවුන්ගේ වේදනාවන් සිහිපත් කිරීමට,
මම සාමාන්‍යයෙන් සාමාන්‍ය ජනතාව කන තරමක් නිහතමානී ආහාර වේලක් පිළියෙළ කළා.
මේ පිටුපස ඇති මහරජතුමාගේ අභිප්‍රායන් මම සැබවින්ම අගය කරමි,
නමුත් "නිහතමානී" යන්න මෙය විස්තර කිරීමට නිවැරදි වචනය නොවේ.
මට තේරෙනවා මහරජතුමාට ඇමතිවරුන්ට අවබෝධයක් ලබා දීමට අවශ්‍ය වූ බව,
නමුත් අපට මෙය වංශවත් අයට සේවය කළ නොහැක...
මේ භෝජන සංග්‍රහයට මෙතනට ආපු කෙනා.
මම එකඟයි.
අමුත්තන් ලෙස ආරාධනා කළ විට ඔවුන්ට මෙය පිළිගැන්වීම...
දඬුවමට වඩා හොඳ නැත.
කෑම ඔබේ අපේක්ෂාවන් සපුරාලන්නේ නැති වෙන්න පුළුවන්, නමුත් මම බලාපොරොත්තු වෙනවා...
ඒ පිටුපස ඇති මගේ අර්ථවත් අභිප්‍රායන් ඔබ සැමට පෙනෙනවා.
මිනිත්තු 30කට පෙර
ඒක මේ විදියට මුළු දේම හරහා යයි.
මේ ඩූඩලය මොකටද?
මට අල ගෙඩියක් දෙන්න. මම සාම්පලයක් හදලා ඔයාට පෙන්වන්නම්.
මෙම ඉඳිකටුව අවසානයේ එහි අරමුණ සොයාගෙන ඇත.
දැන් ලිප තබා තෙල් ටිකක් රත් කරන්න.
තෙල්?
මගේ වටිනා ඉඳිකටුවක් ගැඹුරට බැදගන්න ඔයාට කොහොමද නිර්භීත?
සන්සුන් වෙන්න. මම ඔයාට ඒක විෂබීජහරණය කරන්නම්.
ඔයා දන්නවද ඒ ඉඳිකටුවෙන් මට තේරෙන්නේ මොකක්ද කියලා?
මගේ ස්වාමියා ඒක මට දුන්නා. ඒක හැදුවේ අවුරුදු 50කට කලින්!
සන්සුන් වෙන්න.
අවුරුදු 50ක්? එහෙනම් ඒක තමන්ගේ යුතුකම ඉටු කළා.
නැහැ! මට ඒක දිගටම පාවිච්චි කරන්න ඕන!
මට ඒක මගේ ගෝලයාටත් කියන්න ඕන!
ඒක ඇතුලට දාන්න එඩිතර වෙන්න එපා!
ඔන්න අපි යනවා.
ඉඳිකටුව මැදින් තබා ඇති නිසා එය ලස්සනට හා සමබරව පෙනේ.
මේ ආකාරයෙන්, ඔබට ඇතුළත පවා ඉතා ඉක්මනින් පිසීමට හැකිය.
මේ අපූරු අදහස ඔබට ආවේ කොහොමද?
ඔබ වීදි ආහාර සාදන විට, ඔබට කාලයට එරෙහිව සටන් කිරීමට සිදුවේ.
මේ වගේ හදිසි අවස්ථාවකට ඒක පරිපූර්ණයි.
"වීදිය"?
ඔයා දැනගන්න ඕන නෑ, ඒත් ඒක හරියට යුධ පිටියක් වගේ.
මෙය දරුණු සටනකින් බේරුණා.
මෙතන.
අර්තාපල් පීල් කරන්න.
මම?
එහෙනම් වෙන කවුද?
මට ආරංචි වුනා ඔයාට බත් ටැෆි ඕන කියලා?
ප්‍රගතිය පරීක්ෂා කර බලන්න කිව්වා.
එය පරිස්සමෙන් පීල් කරන්න.
පුළුවන් තරම් තුනී කරන්න. ඊට වඩා තුනී කරන්න.
ඒක තමයි.
තුඩ තියුණු විය යුතුයි. එය තියුණු කරන්න.
අපි ඒකෙන් අර්තාපල් ගෙඩියක් සිදුරු කරන්න යනවා.
හොඳින් කළා.
මෙතන දැල්ල හරිම සැරයි. හරිද.
මේක ශක්තිමත් කරන්න. හරි යයි.
හරි, ඔයාලා හැමෝම මේක මතක තියාගන්නවාට මම කැමතියි.
අද අපි හදන්නේ සාමාන්‍ය කෑම වලට වඩා වැඩි දෙයක්.
අපි ජනාධිපතිතුමාගේ මූණ හදනවා.
මම කියන්නේ, ඒක උන්වහන්සේගේ මුහුණ ලෙස සිතන්න.
මේක ඇතිද මහරජතුමනි?
මම කියන්නේ, චෙෆ්?
අපි බලමු.
හොඳ වැඩක්.
මේ සියල්ල පිටුපස ඇති අදහස චියොල්ජොං තේරුම් ගනී යැයි මම සැබවින්ම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඉතින් මේකද සාමාන්‍ය මිනිස්සුන්ගේ නිහතමානී කෑම?
මේ දවස්වල මිනිස්සු කන්නේ මොනවද කියලා නොදැන හිටියේ මම විතරද?
යොන්ග්සු අර්තාපල්
මගේ අභිප්‍රාය උතුම් විය හැකි වුවත්,
මම තවමත් මගේ අමුත්තන්ට නිසි ලෙස සැලකිය යුතුයි.
ඉතින් මම සරල අමුද්‍රව්‍ය භාවිතා කළා,
නමුත් මම අලුත් තේමාවක් ඉදිරිපත් කළා.
භෝජන සංග්‍රහයේ පළමු ආහාරය අර්තාපල් කෑමකි.
මේක අලයක්ද?
එය සරල අර්තාපල් කෑමක් නොවේ.
කෑමේ නම...
වසන්තය...
දඟරයක් වගේද?
යොන්ග්සු අර්තාපල්!
කමක් නැහැ.
එය මකරෙකුගේ රැවුලකට සමානයි.
එය යොන්සු අර්තාපල් ලෙස හැඳින්වේ.
එය වාසනාවන්ත දවසකට වාසනාවන්ත කෑමක්.
කෙසේ වෙතත්, එය තවමත් හුදෙක් අර්තාපල් වර්ගයකි.
මකරෙක්ද? ඒක ටිකක් දිගයි රජතුමනි.
අපිට අර්තාපල් නොතිබුනේ නම්,
අපිට හැමදාම ජීවිත ගොඩක් නැති වෙන්න තිබුණා.
ගැමි පෙනුමක් ඇති අර්තාපල්...
නිසරු බිමක පවා හොඳින් වර්ධනය විය හැකි අතර ගබඩා කිරීමට පහසුය.
බාර්ලි හම්ප් කාලය තුළ මෙය ජනතාවගේ ප්‍රධාන ආහාරය බවට පත්වේ.
මෙය මිනිසුන්ගේ ජීවිත බේරා ගන්නා පූජනීය අමුද්‍රව්‍යයකි.
එය "හුදෙක් අර්තාපල්" වලට වඩා වැඩි ය.
කරුණාකර එය උත්සාහ කරන්න.
දෙයියනේ. මේක හරිම රසයි.
නමුත් මේක අලුත් කටහඬක්.
හරි රාජ්‍ය මන්ත්‍රීතුමනි, ඔබට හොඳටම බඩගිනි ඇති.
මේක අලයක්ද?
ඔබ ඉදිරියේ කුළුබඩු තුනක් තිබේ. කොළ පැහැති එක සම්බන්ධයෙන්,
මේ පයින් ලුණු හැදුවේ...
හ්වාසොං මාලිගයෙන් බේ ලුණු සහ පයින් ඉඳිකටු...
නම්යැං හොං වංශයේ දිස්ත්‍රික්කයේ.
මෙම ලා රතු කුඩු වල් මිදි සීනි වේ.
සීනි? සාමාන්‍ය ජනතාවට බාර්ලිවත් නැති විට?
මේ අපූරු කෑමෙන් අපිට බාර්ලි ගුලිය හරහා යන්න පුළුවන් නම්,
අවුරුද්ද පුරාම මට කරදර වෙන්න දෙයක් නැහැ.
මේක මිනිස්සු රස විඳින කුඩු ටැෆි එකක්.
එය ගමාක් කන්දෙන් ලැබෙන වල් මිදි සමඟ මිශ්‍ර කර ඇත...
පැප්යොං යූන් වංශය මුල් බැසගත් ස්ථානය.
එය සීනි වලට අලංකාර වර්ණයක් සහ සුවඳක් එක් කරයි.
කහ සෝස් පීච් වලින් සාදා ඇත.
මේක හදලා තියෙන්නේ හොඳම පීච් වලින්...
යෝහියුං මින් වංශය වාසය කරන යෝජු සිට.
අද භෝජන සංග්‍රහයේ තේමාව සමගියයි.
දේශපාලනය මිනිසුන් බෙදනවා.
නමුත් රසවත් ආහාර මිනිසුන් එකට එක් කරයි.
වංශ තුනේ සමගිය ඔබට රස විඳිය හැකි යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි...
අද අප සමඟ මෙහි සිටින අය.
මම බතල, zucchini සහ වම්බටු කැට කපා බැදගන්නම්.
මම තක්කාලි ඉස්ටුවක් පිම්බලා හදන්නම්...
සුප් හොද්ද සහ බිත්තර සමඟ.
මෙම නව්‍ය අදහස...
ඒ භාජනය කෑවොත් උන් පිස්සු වැටෙනවා.
ඔයා තාමත් වැඩේ ඉවර නැද්ද?
කිට්ටුවටවත් නෑ.
මම බාර්ලි කුඩු සහ බෝංචි කුඩු ගත්තා.
මට ගන්න පුළුවන් හැම කුඩු වර්ගයක්ම මම ළඟ තියෙනවා, ඒවා අනාගන්නවා.
ඔයා දැන් හදන කෑම තමයි භෝජන සංග්‍රහයේ විශේෂත්වය.
හරි හරී.
ඔයා මොකද කරන්නේ? මම වගේම හොඳටම අනාගන්න.
මෙය අපගේ උරහිස් සහ මැණික් කටුවල සන්ධි සඳහා හොඳ නැත.
එන්න. ඔබ එයට වැඩි බලයක් දිය යුතුයි. එය කරන්න.
අවශ්‍ය නම් ඔබේ උරහිස් සහ මැණික් කටුව හොඳින් අඹරන්න.
ඔයා ඒකට ගහන්න ඕනේ.
සූපවේදියා, සියල්ල සූදානම්.
එසේ ද?
හරි හරී.
කොහොමත් ඒක භෝජන සංග්‍රහයක්. මස් නැතුව භෝජන සංග්‍රහයක් නෙවෙයි.
මම ප්‍රධාන කෑම එක ඉවර කරන්නම්...
වීගන් හැම්බර්ගර් ස්ටීක්ස් සමඟ.
මැක් ඩොනල්ඩ්
මෙය ආහාරයට ගත හැකි මල්ලක්.
මෙම නිෂ්පාදනය අවුරුද්ද පුරා රතු පැහැයෙන් යුක්ත වේ.
එබැවින් එම නම, එක් අවුරුදු පර්සිමන්.
අස්වැන්නේ වර්ණය, රතු, සුරිත්-නාල් මත අවාසනාව පලවා හරියි.
මේක මෙච්චර මෘදු වෙන්නේ කොහොමද?
ඒක කොට රිබ් පැටිස් එකක්ද?
ඒක වෙන්න බෑ. මස් කවදාවත් ආවේ නෑ...
මම කියන්න හැදුවේ බාර්ලි හම්ප් එක කාලෙට මස් කන්න බෑ කියලා.
ක්විං අධිරාජ්‍යයේ කියමනක් තිබේ.
"අහසේ, මස් සඳහා මකරුන් ඉන්නවා."
"ගොඩබිම, බූරුවන් ඉන්නවා."
තවද අපි "බාර්ලි ගුලියේ මස් සඳහා බෝංචි" එකතු කළ යුතුය.
බාර්ලි සඳහා "මැක්". බෝංචි සඳහා "ඩු". තරබාරු කිරීම සඳහා "නල්". බඩ සඳහා "ඩු".
ඉතින් ඒකෙන් මැක් ඩුනාල්ඩු වෙනවා.
මැක් ඩොනල්ඩ්
නියම මස් වගේ, ඒකත් රසවත් සහ තෘප්තිමත්.
ඒක තේරුමක් තියෙනවා.
කොච්චර ලස්සනද.
සිසිල් කළ පැණිරස ජෙලි වලට මම මගේ කලාත්මක ස්පර්ශයන් එකතු කරමි.
එබැවින් එය ඔවුන්ගේ ඇස් සතුටු කරනු ඇත.
අතුරුපස රසවත් හා ලස්සන පෙනුමක් තිබිය යුතුයි.
අනේ මන්දා. අනේ මන්දා. පාට බලන්නකෝ.
ඊට අමතරව, එයට වාව් සාධකයක් දෙන්න.
සාදයේ පරිපූර්ණ අවසානය.
ෆෝචූන් ජෙලි
මේක ලස්සනයි.
නමුත් මේක සාමාන්‍ය ජෙලි එකක් විතරයි.
මම හිතන්නේ ඔයා ඔයාගේ උපක්‍රම වලින් මිදිලා.
මෙම සැරයටිය ඔබට ජෙලි ආහාරයට ගැනීම පහසු කරයි.
ඒ වගේම එය ඔබේ වාසනාවත් කියනවා.
වාසනාව?
මෙම ආහාරය වසන්තය වැළඳ ගනී,
ඒ නිසා ඒකට ෆෝචූන් ජෙලි කියලා කියනවා.
ඔබේ අනාගතය වසන්තය මෙන් වාසනාවන්ත වේවායි මගේ බලාපොරොත්තුව එයින් පෙන්නුම් කෙරේ.
අපි භෝජන සංග්‍රහය අවසන් කරන අතරතුර ඔබේ වාසනාව කියවීම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
අපේ පූජනීය මාලිගාවේ අපි කොහොමද ඒ වගේ දෙයක් කරන්නේ?
තව එකක්
තව එකක්.
"තව එකක්"?
"ඊළඟ වතාවේ නැවත උත්සාහ කරන්න."
ඩඩ්
දෙයියනේ. මගේ කොන්ද රිදෙනවා.
මට සිහිය නැති වෙන්නයි යන්නේ.
මම සැබෑ අමුද්‍රව්‍ය වෙනුවට මගේ ආත්මය මේකට දැම්මා.
දෙයියනේ, මට සිහිය නැති වෙන්නයි යන්නේ.
අපි ඒක කළා.
මම දැන් හිතන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
මම දන්නවා. මටත් එහෙමයි දැනෙන්නේ.
මාළු කේක්. සමාවෙන්න?
මම මාළු කේක් ගැන හිතනවා.
ක්වින් ෂි හුවාං අධිරාජ්‍යයාගේ අතින් මිය යාමට ආසන්න වූ අරක්කැමියා...
පෙර දින රාත්‍රියේ මාළු කේක් නිර්මාණය කළා.
මම හිතුවේ එයා වාසනාවන්ත නිසා කියලා.
නමුත් එය එසේ නොවීය.
මට විශ්වාසයි එයා තමයි ඒක හොයාගත්තේ...
ජීවත්ව සිටීමට ඔහුට කළ හැකි සෑම දෙයක්ම උත්සාහ කිරීමෙන් පසුව.
ආශ්වාදය...
ඒක සාමාන්‍ය දෙයක් නෙවෙයිනේ...
අතහැර දැමූ පුද්ගලයෙකුට.
උතුමාණනි.
යහපත. ඔබට හුස්ම හිරවෙලා ඇති.
මෙන්න. වතුර ටිකක් බොන්න. බොන්න.
ඔහුගේ අවසන් නම හැන්.
හරිද? එයාගේ අන්තිම නම ඇත්තටම හැන් නේද?
ඔව්.
ඔහුගේ නම ෂිම් ඔන්ග්.
ඔහුගේ නම හැන් ෂිම් ඔන්ග්.
සයිමන්? ඔහුගේ නම එතරම් අමුතු ලෙස ඇසෙන්නේ ඇයි?
ඕ, හැන් ෂිම් ඕන්ග්.
ඔව්.
මේ මොකක්ද, ඒ කියන්නේ?
දෙවියන් වහන්ස. ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි, උතුමාණනි.
මම මාලිගාවෙන් පිටත සිටියදී,
මම හන්සොංබු දක්වාම ගියා,
ඒ වගේම මම ඔවුන්ගේ පවුල් ලේඛනයත් බැලුවා.
මට විශ්වාසයි ඒක මිලදී ගත්තු ව්‍යාජ පවුල් ලේඛනයක් කියලා.
එය හැන් මහතාගේ මුතුන් මිත්තන්ට ගැලපෙන ක්‍රමයකි.
අපි ඔහුව ඇතුළත් කළේ ඔහු ව්‍යාජ වංශාධිපතියෙක් නිසා නොවන නිසා,
ඔහු කාගේ හරි ප්‍රසාදය දිනා ගැනීමට මෙතරම් අපිරිසිදු ක්‍රමයක් තෝරා ගත්තාද?
උතුමාණනි, මේ මෙතන මෙහෙම හිටගෙන ඉන්න වෙලාව නෙවෙයි.
ඔබ වැඩි වේලාවක් නොපැමිණියේ නම් ඔබට කරදර ඇති වේ.
ඔහ්, ඔයා හරි.
හොඳ වැඩක්, උසාවි ආර්යාව චෝයි.
මම යනවා. යමු. උතුමාණනි.
උතුමාණනි. ඉන්න. පරිස්සමෙන් ඉන්න.
උතුමාණනි!
අනේ මන්දා. උතුමාණනි.
ඇයි? මොකක්ද වැරැද්ද?
මගේ බඩ...
මගේ බඩේ පුංමුල්නෝරි කරන සංචාරක නළු නිළියන් පිරිසක් ඉන්නවා.
මොනවද වෙන්නේ?
ජලය...
කවුරුවත් ඒ වතුර ඉවත් කළේ නැද්ද?
මොන වගේ වතුරද...
ඒකද?
ඒක විෂ සහිත ශාකයක් තියෙන වතුර.
වස?
රාජ සභික චෝයි!
මට පේනවා ඔයා මෙතන ඉන්නවා කියලා.
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම මෙහි සිටිය යුතුයි.
එය රැජිනගේ සුවය ලැබීමට සුබ පැතීමට පවත්වන භෝජන සංග්‍රහයකි.
දැන් ඉඳන් හැමදේම ගැන අවධානයෙන් ඉන්න.
ඔබේ ක්‍රියාවන් කුමන ආකාරයේ ප්‍රතිඵල ගෙන දේදැයි නරඹන්න.
යහපත්කම.
ආහාර වේලක් සෑදීම පහසු කාර්යයක් නොවේ.
මගේ ශරීරයේ වේදනාවක් නැති එක කොටසක්වත් නැහැ.
එපමණක් නොව, ඒ රාජකීය සූපවේදියා මට කෑ ගසමින් සිටියේය.
අර කුණු වෙලා... මෙන්න බලන්න!
ලෙලි ඉවත් කළ යුතු අර්තාපල් තවමත් ඔබ ළඟ තිබේද?
කරුණාකරලා උසාවි ආර්යාව චෝයිව බේරගන්න.
කරුණාකර.
හොඳ වැඩ දිගටම කරගෙන යන්න.
මට කනගාටුයි.
ඔහු ගොබ්ලින් වෙස් මුහුණක් පැළඳ සිටියේය,
ඔහුගේ නිකට වටා පැරණි කැළලක් තිබුණා.
මට සමාවෙන්න.
අනේ මන්දා.
මම සමාව ඉල්ලනවා.
මෙන්න බලන්න. ඇය ගොඩක් වේදනාවෙන් ඉන්නේ.
කටු චිකිත්සාව කරලා මොක්සා ටිකක් පුළුස්සා ගන්න. මොනවා හරි කරන්න.
එයාටත් විෂ නාශක ටිකක් දෙන්න.
යහපත. එයින් ඈත් වෙලා ඉන්න.
මම මේ ස්ථානයේ කපිතාන්.
මෙය සිදු වනු ඇත.
ඔයා රාජකීය කුස්සියේ හරිම භයානකයි,
නමුත් ඔබ රාජකීය රෝහලේ විශිෂ්ටයි.
එය පුද්ගලයෙකු හෝ වස්තුවක් වේවා,
සෑම දෙයකටම අයිති ස්ථානයක් තිබේ.
නමුත් ඔබේ ඉඳිකටු රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි වඩා හොඳින් ක්‍රියා කරයි.
නැහැ, එහෙම නෙවෙයි!
මෙම ඉඳිකටුව අර්තාපල් සිදුරු කිරීම සඳහා පරිපූර්ණයි.
මට මේක පාවිච්චියට ගන්න දෙන්න.
ඔයා ඒක අල්ලන්න කොච්චර නිර්භීතද. නෑ.
අර්තාපල් පීල් කිරීම සඳහා මෙය පරිපූර්ණ වනු ඇත.
මට මේක පාවිච්චියට ගන්න දෙන්න. නෑ.
ඔබට ඒක කරන්න බෑ, උතුමාණනි!
මගේ බඩේ පුංමුල්නෝරි නැවතිලා.
මම දැන් මෙතන ඉන්න හොඳ නැහැ.
උතුමාණනි. රාජ සභික ආර්යාව චෝයි!
ඇයට එතරම් ඉක්මනින් සුවය ලැබීමට ක්‍රමයක් නැත.
ඇය ශක්තිමත් කාන්තාවක්.
ඇය තෙල් සුවඳක් වගේ.
ඇයි ඔයා මෙච්චර කල් හිටියේ නැත්තේ?
හොඳයි, කාරණය නම් ...
මම සමාව ඉල්ලනවා.
මගේ අත ලිස්සලා,
මම රැජිනට ඊතලයක් විදිනවා.
ඔයාට තුවාල උනාද?
නෑ, මම හොඳින්.
දඩයම් ක්‍රීඩාව හරිම වෙහෙසකරයි...
මම සූදානම් වෙමින් සිටියදී නින්දට වැටුණා කියලා.
හරිද.
ඒප්‍රොන් එකක්?
ඔබේ සූදානම කවදා දිග හැරෙයිද?
කරුණාකර රැඳී සිටින්න.
රජතුමා මේ භෝජන සංග්‍රහයට ගොඩක් මහන්සි වුණා.
රජතුමා දැනට කැපී පෙනෙන්න ඕනේ.
මෙහි පැමිණ විද්වතෙකු ලෙස ආදර්ශයක් තැබූ සැමට...
ගොඩක් කෑම නොකා සිටීමෙන්...
ජනතාවගේ කුසගින්න ඔබ තේරුම් ගන්නා බව පෙන්වීමට,
නිවේදනයක් කිරීමට මම මෙය අවස්ථාවක් කර ගනිමි.
මෙම භෝජන සංග්‍රහයේ ආරම්භයත් සමඟ,
අපි අපේ ආහාර වේලෙහි ඇති භාජන ප්‍රමාණය අඩු කිරීමට පටන් ගනිමු.
කෑම වර්ග ගණන අඩු කිරීමෙන් ජනතාවට ආදර්ශයක් සැපයීම
පිඟන් කෝප්ප අඩු කරනවද?
මොන වගේ විකාරයක් ගැනද මෙයා කතා කරන්නේ?
ජාතිය කරදරයක සිටින විට, රජු...
ඔහුගේ ආහාර වේලෙහි ඇති කෑම වර්ග ගණන අඩු කරන්න...
ඔහුගේ ජනතාවගේ වේදනාව බෙදා ගැනීමට.
කෑම වර්ග ගණන අඩු කිරීමෙන්, අපට ජාතියේ වේදනාව දැනෙනවා...
එවිට අපට එය එක්ව ජය ගත හැකිය.
මෙවැනි අවස්ථාවක, දුසිම් ගනනක් මිනිසුන් බේරා ගැනීමට ධාන්‍ය රැගෙන යාම...
අපේ දිව සතුටු කිරීමට මස් කැබැල්ලක් සෑදීමට...
පාපයකි.
එහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන්, මෙම මාලිගාවේ සිටින කිසිවෙකු...
ඔවුන්ගේ මේස මත මස් කැබැල්ලක් තැබුවහොත් ඔවුන්ට දඬුවම් ලැබෙනු ඇත.
මම මස් කෑම තහනම් කරනවා පමණක් නොව, ඔබට බහුල ලෙස ආහාර ගැනීමද තහනම් කරමි.
ඇමතිවරුන්ට මත්පැන් පානය කිරීමෙන්, ගායනා කිරීමෙන් සහ නැටීමෙන් සතුටක් ලැබිය නොහැක,
ඔවුන් කල්ලි ගැටුම් ඇති කර ගැනීම නැවැත්විය යුතුය.
ඔබ මෙම නියමයන් උල්ලංඝනය කරන්නේ නම්,
ඔයා දඬුවම පිළිගන්න කැමති නිසා මම ඒක භාරගන්නම්.
උතුමාණනි.
මම, කිම් ජ්වා ගුන්, සමාව අයදිමි...
මට අවාසනාවන්ත ආරංචියක් තියෙනවා.
මොවුන් තම තත්වය ගැන බොරු කී අපරාධකරුවන්...
සහ රාජකීය ආරක්ෂක අංශයේ සැඟවී සිටියේය.
ඔබේ පැත්තෙන් ඔබව ආරක්ෂා කිරීම සඳහා,
ඔවුන් ව්‍යාජ අනන්‍යතාවයක් නිර්මාණය කළා.
තමන් සැඟවී ඇතැයි සිතන අය පසුපස යාමට කාලයයි.
ඒවා ඔහුගේ බලයේ පදනම බව ඔහු විශ්වාස කරන බව මට විශ්වාසයි...
ඔහු හොඳින් රැකබලා ගත් බවත් ආරක්ෂා කළ බවත්.
අපි එය එහි මුල්වලින් ඇදලා කෑලිවලට ඉරා දැමිය යුතුයි.
එවිට ඔහුට නැවත නැගී සිටීමට නොහැකි වනු ඇත.
මේ අර්ථවත් දවස මේ විදියට විනාශ කරන්න ඕනද?
ඔයා දන්නවද ඇත්තටම ඒගොල්ලෝ කවුද කියලා?
ඔවුන්ගෙන් සමහරක් රාජද්‍රෝහී චෝදනාවලට වරදකරුවන් වූ පවුල්වල අය වෙති.
ඔවුන්ගෙන් සමහරක් විද්වත් නිලධාරීන් ඉලක්ක කරගත් කොල්ලකරුවන් වූහ,
සහ සමහරු රාජාණ්ඩුව විවෘතව විවේචනය කළ අවශ්‍ය අපරාධකරුවන් වෙති.
ඔවුන් සියල්ලෝම රාජකීය සභාව ප්‍රතික්ෂේප කරති,
නමුත් ඔවුන් ...
වෙස්වලාගත් ඔබේ මහරජාණෝ ආරක්ෂා කිරීම.
ඔවුන්ගේ අවසාන ඉලක්කය වූයේ කුමන්ත්‍රණයක් සැලසුම් කිරීමයි.
මේ කාරණයේ හදිසිභාවය නිසා, මට වෙනත් විකල්පයක් තිබුණේ නැහැ...
නමුත් එය වහාම මහරජතුමාගේ අවධානයට යොමු කිරීමට.
නැහැ, ඒක වෙන්න බැහැ.
කවුරුහරි මගේ රාජකීය ආරක්ෂකයින්ට බොරු චෝදනා කරනවා...
ආරක්ෂාව දුර්වල කර මට හානි කිරීමට.
"යමෙකු" විසින්,
ඔයා ඇත්තටම කා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔයා, පුහුණු අණදෙන නිලධාරී කිම් ජ්වා ගුන්.
ඔයා මේක කරනවද...
මොකද ඔයා හිතන්නේ ඒ පවුල් තුන ඔයාට පිටුපාලා කියලා?
ඔයා හිතන්නේ ඒ තරම් සීනි තැවරූ වචන කියලාද...
ඔවුන් ඔබේ පැත්ත ගැනීමට පෙළඹවීමට ඒවා ප්‍රමාණවත්ද?
ඔයාලා මෝඩයි.
ඔබ අවදි වී ඔබේ යථාර්ථය දැකීමට කාලයයි.
කොච්චර නිර්ලජ්ජිතද!
මේ වගේ රජතුමාට අපහාස කරන්න ඔයා කොහොමද නිර්භීත?
මෙය ද්‍රෝහීකමේ සහ රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවකි!
රජතුමනි, මේක ඔබට වඩා හාත්පසින්ම වෙනස්. සන්සුන් වෙන්න!
මම රජ වෙලා ඉන්නකොට ඔයා කොහොමද මට නියෝග දෙන්නෙ?
මහරජාණෙනි, ඔබ වහන්සේ බලාපොරොත්තු වන දෙයක් තිබෙන බව පෙනේ.
ඒ කුමක් වුවත්, ඔබට එය භාවිතා කිරීමට නොහැකි වනු ඇත...
ඔබේ අත් පා කපා දැමුවහොත්.
ඔබේම නොසැලකිලිමත්කමට මිල ගෙවන්න.
ඔබ සැමගේ අපරාධවලට හිස ගසා දමනු ලැබේ.
රජතුමනි, අපි හමුදා නීති අනුගමනය කරන්නෙමු.
ඔවුන් රාජද්‍රෝහී චෝදනාවට වරදකරුවන්, ඒ කියන්නේ...
මෙය රාජකීය ආරක්ෂක අංශයේ අතේ නැත.
අධිකරණ දෙපාර්තමේන්තුව මේ කාරණය හසුරුවනු ඇත!
උතුමාණනි.
රාජකීය ආරක්ෂක අංශය මේක බලාගනීවි!
නැහැ, රජතුමනි! නැහැ, රජතුමනි!
රාජකීය ආරක්ෂක අණ දෙන නිලධාරියා ඔවුන් ඇත්තටම කවුදැයි දැන සිටියේය!
කොට්ඨාශයේ සිටින සෑම කෙනෙකුම ද්‍රෝහියෙකු වීමට ඉඩ තිබේ.
අපිට රාජකීය ආරක්ෂක අංශයට දූෂණය හසුරුවන්න ඉඩ දෙන්න බෑ...
ඒක ඇතුලේ සිද්ධ වුණා!
කරුණාකර නැවත සලකා බලන්න, මහරජතුමනි! කරුණාකර නැවත සලකා බලන්න, මහරජතුමනි!
කරුණාකර නැවත සලකා බලන්න, රජතුමනි!
අපිට මුළු අංශයම විසුරුවා හරින්න පුළුවන්...
සහ රාජකීය ආරක්ෂක අණදෙන නිලධාරියාටත් නඩු පවරන්න.
කෙසේ වෙතත්,
මේ අපරාධකරුවන්ගේ දඬුවම මට භාර දුන්නොත්,
මින් ඉදිරියට කිසිවක් නොකර සිටීමට මම ඔබේ පොරොන්දුව ලෙස සලකමි...
එතනින් නවතින්න.
මම කරන දෙයක් නෑ...
ඕනෑම වෙනසක් කරයි.
රජතුමනි, ඔබ කුමක් කිරීමට කැමතිද?
හොඳයි.
මම ඒ කාරණය පැත්තකට දාන්නම්...
ඔබේ අතේ.
"දේශයේ ස්වාමියා..."
"සහ ධාන්‍යවල අධිපතියාණෙනි, මම ඔබට යාච්ඤා කරමි."
"ඔබගේ ආශිර්වාදය ලැබේවා..."
"බිමෙහි ඇති බීජ ඉදුණු පලතුරු බවට පත් කරන්න."
"අහසේ දයාව ලැබේවා..."
"මේ රටේ ජනතාවට කවදාවත් බඩගින්නේ ඉන්න වෙන්නේ නැති වෙන්න උදව් කරන්න."
කරුණාකර...
රජතුමනි! රජතුමනි!
මිස්ටර් ක්වීන්
පිපිරීමෙන් ඔහුගේ ශ්‍රවණයට හානි සිදුවිය.
ඔහ්, නෑ.
කිසිම ප්‍රශ්නයක් ඇති වෙන්නේ නැහැ නේද? ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
ඒ පිටිපස්සේ කවුරුත් නැද්ද?
මම දිවි ගලවා ගැනීමට තීරණය කළා,
ඉතින් මැරෙන්න එපා.
කිසිවක් සිදු නොවූවාක් මෙන් සුවය ලබන්න...
ඉතින් මට ඔයාගෙ පිටිපස්සෙන් පිහියෙන් අනින්න පුළුවන්.
ඇතුළත සතුරා සෑම විටම බියජනකයි.
උතුමාණනි! උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ...
උන්වහන්සේගේ ...
මෙම රාජාණ්ඩුව අවසන් කරන ලෙස මම ඔබෙන් ඉල්ලා සිටිමි.
උතුමාණනි!
මේ මාලිගාවේ හැමෝම කිම් සෝ යොංව මැරුවා.
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️